And this video I'm going to show you a useful class you know in dot net framework which is called random
Y en este video voy a mostrarte una clase til que conoces en dot net framework que se llama aleatorio.
.
Usamos esta clase para generar nmeros aleatorios.
So first we create an instance of the random class.
Entonces, primero creamos una instancia de la clase aleatoria.
This class has a few useful methods.
Esta clase tiene algunos mtodos tiles.
Next we took turns around a manager next bytes which takes a bite array and fills it with some random
Luego tomamos turnos alrededor de un gestor de los siguientes bytes que toma una matriz de mordiscos y la llena con
numbers so you can create a byte array of any size pass it to this method and this method will fill
algunos nmeros aleatorios para que pueda crear una matriz de bytes de cualquier tamao que la pase
that byte rate with some random numbers and next double which returns a random double between 0 and
a este mtodo y este mtodo llenar esa tasa de bytes con algunos nmeros aleatorios y siguiente doble que devuelve un doble aleatorio
1.
entre 0 y 1.
Let's take a look at the next method.
Echemos un vistazo al siguiente mtodo.
This method has three overloads as you see on the screen.
Este mtodo tiene tres sobrecargas como se ve en la pantalla.
The first one takes no parameters and it simply returns a non-negative random number.
El primero no toma parmetros y simplemente devuelve un nmero aleatorio no negativo.
So let's create a for loop and generate a few random numbers and display them on the console
As que creemos un bucle for y generemos algunos nmeros aleatorios y los mostraremos en la consola.
OK let's run the application.
OK, ejecutemos la aplicacin.
So you see some random numbers here.
Entonces, ves algunos nmeros aleatorios aqu.
Now there is something interesting we can do with the next method.
Ahora hay algo interesante que podemos hacer con el siguiente mtodo.
Let's take a look at this method again.
Echemos un vistazo a este mtodo de nuevo.
The second overload takes a maximum value.
La segunda sobrecarga toma un valor mximo.
And the third overload takes a min and max value.
Y la tercera sobrecarga toma un valor mnimo y mximo.
This is very useful when we want to limit the range of random numbers.
Esto es muy til cuando queremos limitar el rango de nmeros aleatorios.
So if you want to create random numbers between 1 and 10 we simply supply them here.
Entonces, si quieres crear nmeros aleatorios entre 1 y 10, simplemente los proporcionamos aqu.
Let's run the application again.
Vamos a ejecutar la aplicacin nuevamente.
So now we have random numbers between 1 and 10.
Entonces ahora tenemos nmeros aleatorios entre 1 y 10.
We can use this technique to even generate random characters like random passwords.
Podemos usar esta tcnica incluso para generar caracteres aleatorios como contraseas aleatorias.
Each character internally is represented using a number.
Cada personaje internamente se representa usando un nmero.
Because computers don't understand characters and letters they understand numbers.
Debido a que las computadoras no entienden los caracteres y las letras, entienden los nmeros.
Let me show you what I mean by that.
Djame mostrarte lo que quiero decir con eso.
So I temporarily comment this out and all I want to do is display a character a on the console.
As que lo comente temporalmente y todo lo que quiero hacer es mostrar un carcter a en la consola.
But I want to cast it to an integer.
Pero quiero convertirlo a un nmero entero.
We got 97.
Tenemos 97.
So 97 is the standard number to represent a lowercase a in a computer.
Entonces 97 es el nmero estndar para representar una letra minscula en una computadora.
This was first introduced as ASCII which stands for American Standard code for international interchange
Esto se introdujo por primera vez como ASCII, que significa cdigo estndar estadounidense para el intercambio internacional.
Let's take a look at this Web site Aski dash code dot com.
Echemos un vistazo a este sitio web Aski dash code dot com.
So in this table you can see the letters like let me show you here like.
Entonces, en esta tabla, puedes ver las letras como "djame mostrarte aqu".
Plus you know all these numbers are alphabets in a uppercase a to that Laura case.
Adems, sabes que todos estos nmeros son alfabetos en mayscula y en ese caso de Laura.
See all these characters have a number represented in decimal format which is here.
Vea todos estos caracteres tienen un nmero representado en formato decimal que est aqu.
And they also have a binary representation.
Y tambin tienen una representacin binaria.
This is eventually what the computer understands.
Esto es lo que la computadora entiende.
Now if you look at 6:51 you see Alora Casey.
Ahora, si miras a las 6:51, ves a Alora Casey.
And let's take a look at the Zad.
Y echemos un vistazo al Zad.
So that is Hundred and 22.
Entonces eso es Ciento y 22.
So what this means is if you generate a random number between 97 and 122 and then cast it to a character
Entonces, lo que esto significa es que si generas un nmero aleatorio entre 97 y 122 y luego lo lanzas a un
we'll get around no character and we can repeat this a few times and generate a random string like a
personaje, no tendremos ningn personaje y podemos repetirlo varias veces y generar una cadena aleatoria como
password.
una contrasea.
Let's give it a try.
Hagamos un intento.
So let's bring this back in.
As que vamos a traer esto de vuelta.
What I want to change here is limit the range to 97 and 122.
Lo que quiero cambiar aqu es limitar el rango a 97 y 122.
Now if you run this application we are going to get a number coming from the next method.
Ahora, si ejecuta esta aplicacin, obtendremos un nmero del prximo mtodo.
So we need to cast the true character
As que tenemos que elegir el personaje
and I'm going to change right line to right because I don't want this character to be on a new line
verdadero y voy a cambiar de derecha a derecha porque no quiero que este personaje est en una nueva lnea.
Let's run the application this press any key to continue message is missing up with.
Vamos a ejecutar la aplicacin, presione cualquier tecla para continuar el mensaje.
Also let me add a constant the right lane here so you can see more clearly.
Tambin djame agregar una constante al carril derecho aqu para que puedas ver ms claramente.
There you go.
Ah tienes.
So here's a random string.
As que aqu hay una cadena aleatoria.
Now a tiny problem with this code is,  if  someone look at this code.
Ahora, un pequeo problema con este cdigo es, si alguien mira este cdigo.
They have no idea what is 97 and 122.
No tienen idea de lo que es 97 y 122.
So let me show you a more expressive way to write the same code.
Djame mostrarte una forma ms expresiva de escribir el mismo cdigo.
What we can do is replace that with 0 and 26 because we have 26 characters in the English alphabet.
Lo que podemos hacer es reemplazar eso con 0 y 26 porque tenemos 26 caracteres en el alfabeto ingls.
Now we get a number between 0 and 26 if we had that number two character eight.
Ahora obtenemos un nmero entre 0 y 26 si tuviramos ese nmero dos caracteres ocho.
What do you think is going to happen.
Qu piensas que va a pasar.
Well this is a character.
Bueno, este es un personaje.
And internally it is represented as a number.
E internamente se representa como un nmero.
And when we add this character to a number the result is going to be a number.
Y cuando agreguemos este carcter a un nmero, el resultado ser un nmero.
Then we cast it to a character.
Luego lo lanzamos a un personaje.
So eventually we get the same result.
Entonces eventualmente obtenemos el mismo resultado.
A random character
Un personaje aleatorio
now in the real world we don't want to create a random string and displayed on the console.
ahora en el mundo real no queremos crear una cadena aleatoria y mostrarla en la consola.
Most likely we would like to store it in a string but there is a tiny problem here.
Lo ms probable es que nos gustara almacenarlo en una cadena, pero aqu hay un pequeo problema.
In the last section I told you that strings are immutable which means once you create them you cannot
En la ltima seccin, te dije que las cadenas son inmutables, lo que significa que una vez que las
change them.
creas no puedes cambiarlas.
Of course there are methods that you can play on a string and you get an updated value.
Por supuesto, hay mtodos que puedes jugar en una cadena y obtienes un valor actualizado.
But in every case the original string is not affected.
Pero en todos los casos, la cadena original no se ve afectada.
You always get a new string.
Siempre obtienes una nueva cadena.
So in C-sharp we cannot create a string and set each individual characters using a random character
Por lo tanto, en C-sharp no podemos crear una cadena y establecer cada carcter individual con un carcter aleatorio.
But what we can do instead is to store this result in an array and then create a string based on that
Pero lo que podemos hacer es almacenar este resultado en una matriz y luego crear una cadena basada en
array.
esa matriz.
Let me show you how it works.
Dejame mostrarte como funciona.
So
Entonces,
first I declare a character array let's call it buffer.
primero declaro una matriz de caracteres, vamos a llamarlo buffer.
And because you're are generating 10 random characters here I'm going to set the size of this or eight
Y porque ests generando 10 caracteres aleatorios aqu voy a establecer el
to 10.
tamao de este u ocho a 10.
And of course we can use var here.
Y, por supuesto, podemos usar var aqu.
And as you see the green highlight is indicating that the code is cleaner now instead of displaying
Y como puede ver, el resaltado verde indica que el cdigo est ms limpio ahora en lugar de mostrar cada carcter
each character on the console.
en la consola.
Because simply stored in the buffer.
Porque simplemente se almacena en el buffer.
So let's get rid of this console right and
As que deshagamos de esta consola
store it in the buffer.
y gurdela en el bfer.
So I'm using I the loop counter variable to access an element in the buffer every now and the last step
As que estoy usando I la variable del contador de bucles para acceder a un elemento en el bfer cada ahora y el
is to create a string based on that character array.
ltimo paso es crear una cadena basada en esa matriz de caracteres.
Now most of the time we create a string like this.
Ahora, la mayora de las veces creamos una cadena como esta.
So we use a string literal but there is a less common way to create a string and C-Sharp is not something
Entonces usamos un literal de cadena pero hay una forma menos comn de crear una cadena y C-Sharp no es algo que utilizas todos
that you use everyday but it's good to know that as something in your toolbox so use the new operator
los das, pero es bueno saber que como algo en tu caja de herramientas, entonces usa el nuevo operador si recuerdas de
if you remember from last section the string keyword maps to a string class in the dot net framework
la ltima seccin la palabra clave string se correlaciona con una clase de cadena en el marco de dot net.
And you know that with classes you can create an instance of them using the new operator.
Y usted sabe que con las clases puede crear una instancia de ellas usando el nuevo operador.
So we can't do news Stream.
Entonces no podemos hacer noticias Stream.
And look here in the constructor of a string we have a few overloads.
Y mira aqu en el constructor de una cadena tenemos algunas sobrecargas.
The last one as you see here takes a character array.
El ltimo como ve aqu toma una matriz de caracteres.
So if we pass our buffer here we will get a string based on the character orrery.
Entonces, si pasamos nuestro buffer aqu obtendremos una cadena basada en el carcter orrery.
Now we can display this password which is a string on the console.
Ahora podemos mostrar esta contrasea, que es una cadena en la consola.
Look we've got the same result.
Mira, tenemos el mismo resultado.
One last thing I would like to add here to improve the quality of this tiny little code and that is
Una ltima cosa que quisiera agregar aqu para mejorar la calidad de este pequeo cdigo y es que
I don't like this magic numbers here 10 here and 10 here.
no me gustan los nmeros mgicos aqu 10 aqu y 10 aqu.
The problem with this is if tomorrow we decide to change the length of our random password we have to
El problema con esto es si maana decidimos cambiar la longitud de nuestra contrasea aleatoria,
come here and change this 10 to 8 and we have to remember to do this here as well.
tenemos que venir aqu y cambiar esto de 10 a 8 y tenemos que recordar hacer esto aqu tambin.
So a better way is to declare a constant like password length.
Entonces, una mejor forma es declarar una constante como la longitud de la contrasea.
Set it to 10.
Establecerlo en 10.
We can use that to create our array.
Podemos usar eso para crear nuestra matriz.
And of course using it in the for loop.
Y, por supuesto, usarlo en el ciclo for.
The code is more expressive and more reliable.
El cdigo es ms expresivo y ms confiable.
So that's all you need to know about random class.
Entonces eso es todo lo que necesitas saber sobre la clase al azar.
I hope you enjoy this lecture.
Espero que disfrutes esta conferencia.
And thank you for watching
Y gracias por mirar